Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 5]
Upang.
Kanina pa kita pinagmamasdan
ngunit hindi naglakas-loob na kumustahin.
Bakit?
Natatakot akong tumalon?
Kung gusto mong tumalon,
ginawa mo na sana pabalik sa Ninguta.
Hindi ka sana naghintay hanggang ngayon.
hindi ako makatulog,
kaya lumabas ako para mag-isip ng
isang bagay sa aking isipan—
para isipin ang kinabukasan.
alam ko.
Siguradong iniisip mo ang iyong ina
at nalulungkot sa sarili mo, di ba?
Minsan, kapag ang kalsada
ay nakaharang ng snow at hangin,
Mag-isa akong uupo sa labas,
at madalas kong naiisip ang aking ina.
Mga alaala ko sa kanya
ay masyadong malabo.
Naaalala ko lang na noong siya ay inilibing,
itim pa ang buhok niya.
Kung anong klaseng tao siya
at kung ano ang kanyang ugali,
Tinanong ko ang aking ama,
pero hindi niya sinabi sa akin.
Pareho ka naman sa akin di ba?
Miss mo na ang nanay mo.
Ngunit para sa akin, ang aking ina ay
nasa Huizhou pa rin,
gayunpaman, hindi ko siya maibabalik
o tuparin ang aking mga tungkulin bilang anak.
Pinalaki niya kaming
mag-isa ng kapatid ko,
umaasa akong magtagumpay
sa imperial examinations.
Sinong mag-aakala
na hahantong ako sa ganito?
Sa Lunes, lahat ay nangangarap
ng pagtakas.
Pero kapag nakatakas ka na talaga, ano?
Ang mundo ay malawak,
gayunpaman, walang lugar upang manirahan.
Isang tahanan lamang ang hindi ko mababalikan,
at isang bansang hindi ko mapaglilingkuran.
Naalala ko noong bata pa ako
sa pribadong paaralan,
ang guro ay magsisimulang kumanta ng opera
tuwing siya ay lasing,
minsan ito ay
"Lin Chong's Night Escape."
Ang lance instructor
ng 800,000 imperial guards
nagmamadaling tumakas,
pinilit na talikuran
ang katapatan at tungkulin bilang anak.
Iniisip ito ngayon,
talagang
gusto kong umiyak kasama siya.
Kaya ba
masyado kang determinado
kunin ang deal na ito?
nag-aalala ako.
Tungkol saan?
Nag-aalala ako na kapag nakarating na kami sa Horqin,
mananatili ka diyan.
Bakit mo naman iisipin yun?
Hindi mo ito maitatago sa akin.
Kung mananatili ako sa tabi ni Mr. Chang,
dadalhin ko lang sana
mas malaking problema sa inyo.
Hindi ko na lang isipin ang sarili ko.
Kung kaya nyo guys
bumalik nang ligtas sa oras na ito,
ito ang magiging paraan ko
ng pagganti sa kanyang dakilang kabaitan.
Sino ang humiling sa iyo na suklian ang anumang kabutihan?
Nakakatawa ka talaga.
Ano bang problema mo?
matutulog na ako.
Sige tumalon ka na!
Ama.
Ito...
saan ito?
Paanong hindi ko alam
nagkaroon kami ng ganoong kalaking espasyo sa aming bahay?
Ang mga ginto at pilak na ingot na ito
pinalabas lang
mula sa opisyal na pugon.
Karamihan sa mga bagay sa dingding na ito
ay mga freshwater pearls mula sa Goryeo
at Hotan fine jade.
Ang lahat ng ito ay mga halamang gamot.
At ito ang ginseng
ibinalik mo mula sa Ninggata.
Ama.
May something ka ba
gusto mong sabihin sa akin?
Sabi ng mga sinaunang tao
mas madaling magsimula ng negosyo
kaysa i-maintain ito.
All these years, sinasabi ko sayo
para maghanap ng tindahan
at matuto ng negosyo ng maayos
sa halip na magmadali sa pagsisimula ng iyong sarili.
Hangga't patuloy mong pinapatakbo ang negosyo,
ingatan ang kayamanan ng ating pamilya,
at ipasa ito sa susunod na henerasyon,
iyon ay sapat na kapansin-pansin.
Pwede bang hindi ka pumunta sa Shanxi?
Ama.
Nangako ka na sa akin.
Kailangan kong pumunta sa Shanxi.
Binabawi ko na ang pangako ko ngayon.
Hindi ko dapat
hayaan mong pumunta ka sa Ninggata
upang makita ang lahat ng kaguluhan
sa unang lugar.
Kung may nakaalam
nakipag-ugnay ka
kasama ang nakatakas na pagkatapon
at iniulat ito sa imperial censor,
agad itong
magdadala ng hindi maisip na sakuna sa atin.
Ama.
Ikaw mismo ang maglakas-loob
upang suwayin ang mga regulasyon ng imperial court
sa pamamagitan ng pagpapadala ng mga barko na lampas sa pass
para sa kontrabando.
Ngayon sinisisi mo ako
para makipagkaibigan sa isang exile?
Kaya naman nagsisisi ako.
Kung hindi lang ako naging gahaman noon,
kung gaano ito kabuti.
Anak.
Basta makinig ka sa akin
at manatili sa kabisera,
magagawa mo ang anumang gusto mo.
Ako mismo ang pupunta sa Shanxi.
Ama.
Kung gusto ko talaga
maging katulad ng mga mayayamang binata,
nagdadala ng mga kulungan ng ibon sa buong araw,
tumatambay sa mga teahouse,
pagsusugal at pagbisita sa mga brothel,
Matagal ko na sana ginawa.
Ngunit ang lahat ng pera na ito
ay hindi ko kinita.
Itago ito para sa iyong sarili.
Pupunta talaga ako sa Shanxi.
Tumigil ka dyan!
Bakit hindi ka na lang manatili sa bahay
at magsaya sa buhay?
Habang lumalaki ang iyong negosyo,
mas nakakaakit ka ng atensyon.
Kapag pinataba ka na nila,
maglalagay sila ng kutsilyo sa leeg mo,
putulin ang iyong lalamunan,
at magpakabusog sa iyong laman at dugo!
Ako ay tao,
hindi ilang alagang hayop na pinalaki mo!
Alam mo ba kung paano ang mga manager
under you see me now?
Iniisip nila na spoiled heir ako.
Akala nila walang kwenta ako!
Ikaw si Li Baiwan,
ang pinakadakilang mangangalakal
sa hilaga ng Ilog Yangtze.
Paano mo itataas
sarili mong anak bilang isang walang kwenta?
Hindi magandang puntahan ang Shanxi.
Walang magandang lugar sa mundong ito!
Ikaw na mismo ang nagsasabi sa akin
na walang sinuman ang magbibigay daan sa sinuman.
Ginawa ang lahat ng pera
lumaki ang mga binti
at mag-isa na pumasok sa bahay namin?
Ama.
Buong buhay ko gusto kong matuto mula sa iyo,
pero bakit ikaw
patuloy mo akong tinutulak palayo?
bata.
Hindi ka nababagay sa negosyo.
Hindi ka makakarating.
Maliban kung baliin mo ang aking mga paa,
itikom mo ang aking bibig,
at laruin ako sa loob ng pader na iyon.
Kung hindi, walang paraan na mapipigilan mo ako
sa pagpunta sa Shanxi.
[Black Water Marsh]
Magpatuloy, lahat!
May lugar para makapagpahinga sa unahan.
Patriarch.
Handa na ang lahat.
Guys.
Tumahak sa ruta ng Black Water Marsh
pinagsusugal ba natin ang ating buhay
kasama ng Langit kapalit ng pagkain.
Tara na!
Tandaan ito ng lahat:
6 na tao ang mauna sa scout.
Hampasin ang lupa gamit ang mga kahoy na patpat—
kung makapasa ka, sumulong ka;
kung hindi,
mag-iwan ng mga marker.
Guys!
Ang buhay at kamatayan ay itinadhana,
at ang kayamanan at karangalan
ay nasa kamay ng Langit!
Sa kabutihang-palad, naglalakbay tayo sa mundo.
Ang kayamanan ay nagpapanatili sa atin na ligtas!
[Gamot]
Dumidilim na!
Manatiling alerto ang lahat!
Ilagay ang iyong likod sa ito!
Magpapahinga na tayo kapag nalagpasan na natin ang kahabaan na ito.
[Gamot]
Magpahinga muna tayo
sa likod ng mga punong iyon!
Guys, magpahinga na kayo!
Mr. Chang! Mr. Chang!
Ang karwahe ay natigil sa latian!
Hilahin ng mas malakas! Hawakan mo sila!
Huwag hayaang lumubog ang sinuman!
Heizi!
Kalimutan ang karwahe!
Magmadali at iligtas ang aming mga tao!
Tanggalin ang karwahe sa mga kabayo
at paluwagin ang mga bato!
Magmadali, iligtas sila!
Tanggalin ang mga renda!
Iligtas sila!
Magmadali, iligtas sila!
Paano ito natigil?
[Jixiang Caravan]
Nasa panganib si Miss Chang!
Ama!
Yu'er! Yu'er!
Yu'er, pupunta ako para iligtas ka!
-Ama!
-Paano napunta doon si Miss Chang?
Si Miss Chang ay bumalik mula sa banyo
at kahit papaano ay nawala.
Huwag kang matakot, Yu'er!
Pupunta ako para iligtas ka!
Mr. Chang!
Mr. Chang, talagang hindi mo magagawa!
-Ama!
-Bumalik ka! Bumalik ka!
Yu'er, huwag mag-panic!
si mr. Gu!
-Mr. Gu!
Mag-ingat, Ginoong Gu!
Heizi, bilis,
kunin ang aming mga sinturon at itali ang mga ito sa isang lubid,
at pagkatapos ay itali ito sa isang bato!
Nakuha ko!
Magmadali!
Dali, tanggalin ang iyong sinturon!
Yu'er!
Yu'er, huwag mag-panic!
Manatiling kalmado!
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Lumapit ng kaunti.
Ang kamay mo.
Halika na.
Tumigil ka sa pag-iyak.
Huwag masyadong magsikap sa ngayon,
o mas mabilis kang lumubog.
Halika na.
Huwag kang matakot.
ayos lang. Huwag kang matakot.
Tumingin ka sa akin. Nakatingin sa akin.
Huwag kang matakot.
Kung hindi mo ako titignan ng kaunti ngayon,
sa sandaling ako ay pumasok,
hindi mo na ako makikita.
alam ko.
Ginoong Gu! Yu'er!
Maghintay ka!
si mr. Gu!
Magmadali!
Napaka inutil ko.
Inilagay kita sa panganib.
Hinila ko kayong lahat pababa.
Wag mong sabihin yan!
Sa pinakamasama...
Sa pinakamasama,
sabay tayong mamamatay dito.
Sabay nating mamatay,
ano ang dapat ikatakot?
Sa daan patungo sa underworld,
magkakaroon kami ng isa't isa para sa kumpanya.
Maaari tayong mag-chat at tumawa nang magkasama.
Hindi ba maganda iyon?
Halika na.
Wag kayong gumalaw dalawa!
Kung mas nagpupumiglas ka,
mas mabilis kang lumubog!
Yu'er, huwag kang matakot!
Ililigtas kita!
Kailangan namin ng higit pang mga tabla.
Magmadali at makakuha ng higit pa!
Mabilis, kumuha ng higit pa!
Tumabi ka.
Ama!
Mr. Gu, hulihin mo ito!
Tahan na, Mr. Gu!
Maghintay ka!
-Mr. Gu!
Mr. Gu, malapit ka na! Halika na!
Grab ito!
G. Gu, maililigtas na si Miss Chang!
G. Gu, hilahin ng mahigpit ang lubid!
Itali mo sa sarili mo!
Halika na.
Halika, hilahin!
Sa tingin ko ay makakamit natin ito.
Magmadali!
Kailangan namin ng higit pang mga tabla!
Maghanap ng higit pa! Magmadali!
Nakuha ko!
Magmadali!
May itatanong ako sayo.
kanina,
may nasabi ba akong nakakasakit sayo
at nagalit ka?
Hindi mo ako nasaktan.
Ngayon lang,
Akala ko talaga mamamatay na ako.
Noong dumating ka,
napuno ng saya ang puso ko.
Kahit mamatay ako,
Masaya pa sana ako.
Upang.
hinding-hindi ko
magalit na naman sayo.
Ang buhay natin
ay pinagsama-sama.
Hindi ko pa ito sinabi sa iba.
D-Huwag mo ring sabihin sa iba ang tungkol dito.
Halika na!
Magmadali!
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
Panigurado.
Hilahin!
Halika na! Isa, dalawa, hilahin!
Puyat na sila!
[Military Horse Camp, Ningguta]
Xu San.
Bakit ka umiinom
napakaraming alak sa umaga?
Xu San!
Xu San.
gumising ka na. gumising ka na.
Halika na.
Tingnan mo kung sino ang nandito.
Tingnan mo.
WHO...
Sino ang nagdala nito dito?
Ito ang ginoong taga-Shanxi
na pumunta dito
matapos magtanong-tanong.
Kilala mo siya?
nakilala ko na siya.
kailan?
Sa Bisperas ng Bagong Taon.
saan?
Sa Pingyao County.
Kung magsisinungaling ka sa akin,
nguyain kita ng buhay.
Hindi ako mangangahas!
aso ko yan.
Pupuntahan ko siya.
Ikaw?
Iniulat namin ito sa mga nakatataas.
Opisyal nilang hahawakan ito.
-Iyan ang aking aso.
-Xu San!
Pupuntahan ko siya.
Xu San!
aso ko yan. Pupuntahan ko siya!
aso ko yan! Pupuntahan ko siya!
Xu San!
Huhulihin natin siya
at hayaan siyang manatili dito
sa pagpapalaki ng mga kabayo kasama mo!
[Horqin Grasslands]
si mr. Gu!
Ang aking mabuting kaibigan.
matagal nang hindi nagkikita.
Huli ka na!
Nagkaroon kami ng makitid na pagtakas mula sa kamatayan.
Makakakilala lang ulit sayo
ay isa nang pagpapala mula sa langit.
Mr. Chang,
nagkita ulit tayo.
Diba sabi niya lang?
Nagkaroon kami ng makitid na pagtakas mula sa kamatayan.
Salamat sa awa ng langit,
isang cart lang ng mga kalakal ang nawala sa amin.
Lahat ng iba pa ay buo.
Sige.
Bumalik tayo sa kampo ngayon.
Ngayong gabi, may magandang alak at karne
na naghihintay sa atin.
Nandito ba ang Kamahalan?
Kailangan kong magbayad
ang respeto ko muna sa kanya.
Nakakalungkot naman.
Pinamunuan lang ng kanyang kamahalan ang kanyang tropa
out upang labanan laban sa
ang Junior Khan ng kanlurang Mongolia.
Tara na.
uwi na muna tayo!
Tara na!
Halika, mabubuting kaibigan ng gang ng kabayo!
Kumuha
muna ng pagkain at inumin para mabusog ang iyong tiyan.
Mayroon kaming 10 tupa na iniihaw.
Itutuloy natin ang pag-inom ngayong gabi.
Salamat sa iyong mabuting pakikitungo,
Head Butler Hanlong.
Cheers!
Bottoms up!
Heizi.
Kunin ang ilan sa aming mga lalaki
at ayusin ang mga tolda.
Magbabahagi kami ni G. Gu ng isa.
Nakuha ko.
Halika kayong tatlo, sumunod kayo sa akin.
-Nakuha ko.
Head Butler.
Eto para sayo.
Siguro dapat tayo
huminto sa pag-inom sa ngayon.
sa tingin ko
dapat nating ipamahagi ang gamot
sa lalong madaling panahon.
Kung kumalat ang sakit na ito,
ito ay magiging mapaminsala.
Mr. Chang, tama ka.
Kung ang sakit na ito ay kumilos,
hindi man lang tayo makakasakay ng kabayo.
Kaya naman nagmamadali ang Kamahalan
para makarating ka sa tamang oras.
Well, nakarating na kami gaya ng hiniling.
Magbilang muna tayo ng gamot
at ayusin ang mga account at pera,
pagkatapos ay iinom ako sa iyo
ng tatlong araw at gabi.
Paano iyon tunog?
Sa ganitong paraan, magiging komportable ka,
at gayon din ang lahat ng aking mga tauhan.
Tungkol sa bagay na ito,
Kailangan kong sumangguni sa Kanyang Kamahalan.
G. Hanlong.
Nang umalis ang Kanyang Kamahalan,
wala ba siyang iniwan na instructions?
Hindi ba siya mapilit na demanding
ang mga halamang gamot na ito?
Ginoong Gu, makinig ka sa akin.
Ang mga uod na ito ay nasa ating tiyan,
hindi sa iyo.
Nakausap ko lang ang Kanyang Kamahalan
ilang araw lang ang nakalipas.
Bakit ka ba nagmamadali?
Hindi ba maganda ang alak sa ating mga damuhan
,
o hindi ba masarap ang tupa?
Magpahinga ka lang
at magsaya.
"Gayunpaman, ang mga uod na ito ay nasa ating mga tiyan,
hindi sa iyo."
Anong klaseng usapan yan?
Kaya itong Hanlong ay walang pakialam sa iba
dahil lang wala siyang sakit sa sarili niya?
Kasing apurahan niya ang naglalagablab na apoy
nang minamadali niya kami.
Mabilis kaming pumunta dito sa abot ng aming makakaya,
at ngayon sinasabi niya na walang pagmamadali.
Pagharap sa Hanlong na ito
kailangan talaga ng effort.
Siya ay isang manloloko.
Hindi siya Mongolian.
Kung nakipag-usap ka na sa mga Mongolian dati,
alam mo sana.
Wala silang masyadong tricks
up their sleeves.
Mr. Chang.
Ngayong wala na ang Kanyang Kamahalan
at si Hanlong ang namamahala,
may mga kalakal na nagkakahalaga
ng sampu-sampung libong taels,
baka maging matakaw siya.
Ganda ng shot!
Ang sinumang tumama sa barya
ay makakakuha ng dalawang tupa bilang gantimpala!
si mr. Gu.
Inom tayo.
Siyanga pala, Mr. Hanlong,
sumagot na ba ang Kamahalan?
Walang pagmamadali.
Inom muna tayo. Uminom ka.
Halika, Mr. Chang.
Maaaring hindi ka nagmamadali,
ngunit paano ang mga uod
sa tiyan ng iyong mga tao?
Ganun din ba sila ka pasyente?
si mr. Gu.
Mabuting tao ka.
Mabait din akong tao.
Hayaan mo akong makipag-deal sa iyo.
Gagawin mo ba ako
Pabor?
Uy.
Anong klaseng usapan yan?
Sa harap mo, Sir,
how dare I talk about favors?
Anuman ang kailangan mong gawin namin,
mag utos na lang.
Cheers!
Halika na.
Kung gayon.
Ang kanyang Kamahalan ay nakikipaglaban
sa front line,
at ang mga bagay ay hindi pa nangyari
maayos ang takbo.
Patuloy niyang tinutulak ang gamot.
Wala siyang nabanggit
tungkol sa pagbabayad,
at dahil masama ang loob niya,
hindi ito ang tamang oras para magtanong.
Dahil magkaibigan tayong lahat dito,
bigyan mo na lang muna kami ng gamot.
Hayaan mong kunin ito ng ating mga sundalo
at ibalik ang kanilang lakas.
Kung mananalo tayo sa laban na ito
at ang Kanyang Kamahalan ay nalulugod, sino ang nakakaalam,
baka gantihan ka pa niya
ng kaunting dagdag.
Well,
maganda ang pakinggan.
Ako lang...
Yung mga miyembro lang ng horse gang namin
lahat ay nagmula sa mahihirap na pinagmulan.
Lahat sila ay may mga pamilyang pinapakain.
Kung magtagal tayo
sa mga damuhan,
naghihintay sa Kanyang Kamahalan
upang manalo sa labanan bago tayo makabalik,
ang kanilang mga pamilya ay mamamatay sa gutom.
Paano ito?
Bayaran ang aming mga bayad sa paglalakbay ng mga lalaki
at ang halaga ng gamot
nang buo,
at hayaang bumalik si Mr. Chang sa Pingyao.
Kapag mas mainit ang panahon,
babalik tayo sa Horqin
upang magpasalamat ng maayos sa Kanyang Kamahalan.
Mananatili ako dito
at uminom kasama mo.
si mr. Gu.
Para sa maliit na halagang ito,
wala ka man lang pakialam
ang buhay ng ating mga Mongolian
sa lahat.
Hindi, hindi iyon totoo.
Tapos hindi ko kaya
ituring kitang kaibigan.
may ipapadala agad ako
upang magtanong tungkol dito.
Kahit na kailangan nating magpatalo,
Aayusin ko ang bayad sa iyo.
Maraming salamat kung gayon, Ginoong Hanlong.
Sa pagtatapos ng araw,
Ayaw lang magbayad ni Hanlong.
Kaya't ang mga tao ng marangal na prinsipe
ay talagang sinusubukang nakawan tayo?
Panatilihin ito pababa.
Nasa teritoryo nila kami.
Mayroon silang malakas na pwersa.
Kahit na gusto talaga nilang kunin ito
sa pamamagitan ng puwersa, ano ang magagawa mo?
Hindi natin sila kayang labanan,
at hindi tayo makakatakas.
Sa nakalipas na mga araw,
Hanlong ay unti-unti
nagdadala ng humigit-kumulang 100 kawal.
Nung una akala ko
pinapunta niya sila sa front line.
Pero lumalabas
nandito sila para palibutan tayo.
Dito na ba tayo mamamatay?
Kung babalik talaga tayo
walang laman tulad nito,
hindi banggitin ang aming mga bayad sa paglalakbay ng mga lalaki,
paano tayo magbabayad
para sa lahat ng mga kariton ng gamot?
Talagang tinutulak nila kami sa gilid.
Kung walang ibang paraan,
kailangan nating bigyan sila ng gamot.
Ang mga lalaking ito
lahat ay sumama sa akin mula sa bahay.
Dapat kong ibalik ang bawat isa sa kanila
ligtas at maayos.
Talagang hindi sila maaaring mamatay dito.
Mr. Chang.
Kung iiwan mo ang gamot
eto para sa kanila,
mas mabilis lang tayong mamatay.
Siguradong gagawin ni Hanlong
magpadala ng isang yunit ng kabalyero upang habulin kami,
humarang sa amin sa daan,
at patayin tayong lahat.
Hindi tayo maaaring umatras dito.
Kailangan natin silang labanan nang direkta.
Nakaisip ako ng ideya,
ngunit kailangan nating kumilos kaagad.
Dapat itong gawin ngayong gabi.
Kaming mga Mongolian
lahat ba ay may sakit na ganito,
gayunpaman ayaw nilang bigyan kami ng gamot
at gusto mo pa kaming singilin.
ngayon,
pupunta tayo
turuan sila ng leksyon ng maayos.
-Tara na!
G. Hanlong.
Tungkol saan ito?
Ikaw...
si mr. Gu.
Ms. Chang.
bakit ka nandito?
May nakita akong dalawang kabayo.
Nasa labas sila.
Tara na.
Nakakatawa ka.
Bumalik ka kaagad!
para saan?
Bumalik para itali niya ako?
Tara na.
Nasaan ang gamot?
Sige hanapin mo!
Oo!
Tara hanap tayo ng gamot!
Sinabi sa akin ng aking ama
na nitong mga nakaraang taon,
sinasalakay ng mga tagalabas ang lugar na ito,
at ang mga tribong Mongol
ay patuloy na nagkakagulo.
Nag-aaway sila sa mga ilog, sa mga pastulan,
at inaagaw pa nila ang mga anak ng isa't isa.
Ang ganda ng mga damuhan...
Ngunit ngayon sila ay
natupok ng digmaan at labanan.
shoot!
Chang Si!
Ang gamot ko!
-Huwag mo siyang hawakan!
-Huwag kang gumalaw!
umalis ka na!
Nasaan ang gamot ko?
Nakikita mo ba ang hukay doon?
ginagawa ko.
Doon kayong lahat ililibing.
Iilan lang kami.
Bakit ka naghukay ng napakalaking hukay?
Tumatawa, ha?
Mga tanga!
Tumawa ka pa ha?
Saan mo itinago ang gamot?
Hanlong!
Sa tingin mo ba talaga
walang tao sa mundong ito
sinong makakakontrol sa iyo?
ikaw ba?
Sa sikat ng araw,
sa lahat ng nanonood,
balak mo kaming pagnakawan ng tahasan?
Mas masahol ka pa sa mga tulisan!
Hindi ka patatawarin ng Kanyang Kamahalan
sa kanyang pagbabalik!
Kapag bumalik ang Kanyang Kamahalan?
Kapag bumalik ang Kamahalan, sasabihin ko sa kanya
na ang iyong mga kalakal ay hindi kailanman naihatid.
Ang pagpapaliban sa mga usaping militar ay may parusang
kamatayan.
ayos lang.
Halika na.
Ang isang tunay na lalaki ay nagpapanatili
kanyang salita.
Kung hindi mo kami ililibing ng buhay ngayon,
dito mismo,
tapos ikaw ay walang iba kundi isang darn duwag!
tama yan!
Isang darn duwag!
Humantong sa daan!
Nakikita mo ba yun
purple-red battle flag?
[Jasagh]
Ganun dapat
teritoryo ni Prinsipe Horqin.
Yung bluish-green doon
dapat ay ang western Mongolian
Senior Khan's.
Tingnan mo yung nasa likod,
yung tent na walang pang-itaas.
Ganun dapat
kung nasaan si Prince Horqin.
Napakalayo nito.
Baka may ibang paraan.
Kaya kong tumawid nang diretso sa larangan ng digmaan.
shoot!
Hindi ka makakapunta.
Maging mabuti at makinig sa akin.
Bakit ako makikinig sa iyo?
Ikaw dapat ang nakikinig sa akin.
Mayroong libu-libong tao
sa larangan ng digmaan,
walang tigil na pagpapaputok ng mga kanyon.
Ilang ulo ang kailangan mong
malagpasan ng buhay?
Kaya ano ang iyong iminumungkahi?
Maglaan ng oras upang libutin ito?
Napakaraming oras na ang ginugol namin
dumarating sa ganitong paraan.
Kung mamatay ka sa larangan ng digmaan,
hindi ka magiging mas mahusay kaysa sa isang uod.
Hindi naman ganoon kalaki ang camp na ito.
Kung masusing paghahanap,
mabilis nilang malalaman
kung saan ang gamot.
Simula nang makaalis kami doon
magkasama,
talagang hindi tayo pwedeng mamatay na magkasama.
Kailangan kong tanggapin ang sugal na ito.
Pumasok ka!
okay ka lang ba?
okay lang ako.
Chang Si.
Sino ngayon ang duwag, ha?
Nasaan ang gamot?
Yung Mr. Gu
at ang iyong anak na babae
ninakaw din ang dalawa kong kabayo.
Na hindi ko alam.
Sa tingin mo ako ay isang tatlong taong gulang
o ano?
Mayroong daan-daang mga kanyon doon
at 40,000 hanggang 50,000 kabalyerya.
Kung ang dalawang iyon ay magtangkang magpetisyon sa Kanyang Kamahalan,
Natatakot ako na wala na
mga buto na natitira sa kanila.
Binibigyan na talaga kita ng pagkakataon ngayon
sa pamamagitan ng pagtatanong sa iyo.
Binibigyan mo ako ng pagkakataon?
Dahil ako, si Chang Si,
ay naglakas-loob na kunin ang aking anak na babae
at ang aking mga tauhan sa pamamagitan ng Black Water Marsh,
Inilagay ko na ang aking buhay
sa mga kamay ng langit.
Ngayong wala na ang gamot,
Gusto kong makita kung paano mo ito ipapaliwanag
sa Kanyang Kamahalan.
Ilibing mo kami!
Sa tingin mo hindi ako maglalakas-loob?
Maghintay lamang at tingnan kung
paniniwalaan ako ng Kanyang Kataas-taasan
o sila pagbalik niya!
Nahanap na!
Matandang Chang.
Medyo tuso, hindi ba?
Itinago ang mga kalakal sa ilalim ng kuwadra,
akala ko hindi ko sila mahahanap.
Sa susunod mong buhay,
mas mabuting manalangin ka sa Bodhisattva
para sa mas magandang kapalaran.
Ilibing mo sila!
bakit ka nandito?
Nandito ako para kunin ang bangkay mo!
Tara na!
Atake!
Walang gumagalaw!
Ibaba mo ang iyong mga baril!
-Ibaba mo ang iyong mga baril!
-O papatayin ko siya!
Chang Si,
hindi ka maglalakas loob!
Hanlong.
Sa tingin mo ba ako, si Chang Si,
isa lang akong bukol ng masa
para mamasa mo kahit anong gusto mo?
Chang Si,
hindi ka maglalakas loob!
Heizi,
itali sila!
[Kampo Militar ni Prince Horqin]
Ilipat ito!
Pumasok ka!
Bilisan mo!
Ilipat ito!
Magmadali!
Ang bagong nahuli—
ipadala ang lalaki sa hukbo,
gawing alipin ang babae,
at ipaglilingkod sa kanya ang Kanyang Ladyship.
Halika dito!
Ms. Chang!
Pumasok ka dyan!
Halika dito!
Pumasok ka!
Magtrabaho ng maayos.
Kung hindi,
Sasakalin kita hanggang mamatay!
Serve her Ladyship ng maayos dito!
Ano ang tinitingnan mo?
Behave yourself!
Kung susubukan mong tumakas,
mamatay ka.
Ang iyong kabayo ay hindi kasing bilis ng sa kanila,
at wala kang pana.
Wag kang gagawa ng kalokohan.
May kaibigan pa ako dito.
Kailangan ko siyang hanapin.
kaibigan?
Sa lugar na ito,
hindi ko narinig
ang salitang iyon sa mga taon.
Ano ang mali?
Anong nangyayari?
Ito ay isang salot!
Ito ay ang Black Plague!
Lahat lumayo sa kanya!
Mabilis! Mabilis!
-Layuan mo siya!
Itim na Salot!
Layuan mo siya!
Tumigil ka!
Tumigil ka dyan!
shoot!
My Lady.
Pumasok ka na.
Humingi ka sa Kanyang Kamahalan na pumunta dito.
Oo.
Kamahalan.
[Prinsipe Horqin]
Paano nila nilalabanan ang ganitong labanan?
Kamahalan.
[Asawa ni Prinsipe Horqin]
Hindi na natin kayang mawalan pa ng mga sundalo.
Dapat itigil mo na ang pagpapagalit sa kanila ng ganito.
Gaano man katumpak ang ating mga mamamana,
ang kanilang mga palaso ay hindi tugma sa
mga baril ng kalaban.
Paano naging ganito ang mga bagay?
Nakikipagsabwatan sa mga tagalabas
at pagpatay sa sarili nating mga tao—
paano matatawag na bayani?
Wala silang pakialam sa pagiging bayani.
Kamahalan.
Ang gusto nila ay ang Horqin Grasslands.
Kung ako ay matalo,
Kaya kong ibigay sa kanya ang damuhan,
ngunit iyon ay ibibigay ito sa
ating sariling mga tao.
Ngunit ngayon na siya ay naging isang taksil,
Hindi ko siya bibigyan ng kahit isang pulgadang lupa!
Maliban kung
natuyo ang dugo dito!
Kamahalan.
Narito ang Junior Khan ng kanlurang Mongolia .